Python程序可分解为模块 语句 表达式 对象 
程序有模块构成
模块包含语句
语句包含表达式
表达式建立并处理对象 

分片的一般形式为 X[I:J] 在X中取出从偏移量I到J但不包括J偏移量为J的内容
结果就是返回一个新的对象 在分片中左边界默认为0右边界默认为分片序列的长度

对于列表S ＝ 'spam'
只提取首个元素		S[0]
只提取末尾元素		S[len(S)-1]  S[-1]
去头去尾提取中间元素	S[1:-1]
只提取开头和末尾元素    S[::len(S)-1]        S[start:end:step]

在Python中每一个对象都分为可变性和不可变性。在核心类型中 数字 字符串 和 元组不可变 而列表和字典可变。

'{0},egg,and {1}'.format('spam','SPAM')
 上面的用法被称为:字符串的格式化高级替代操作可以以一个表达式的形式和一个字符串的方法调用来格式化一个字符串这里使用了 format函数

 列出一个对象支持的操作函数使用dir(XX)
 查看一个对象支持的函数使用说明使用help(XXX.YYY)


从左到右地扫描一个对象的每个Python工具都使用迭代协议。
Python 中的一个主要原则就是，首先为了简单和可读性去编写代码，在程序可以工作，在证明了确实有必要考虑性能后，在考虑性能问题。
元组的真正不同之处在于一旦创建就不能改变。元组提供了一种完整性约束
